翟光
本科（计算机科学与技术专业），专科（电子信息工程类专业）
持有国家数据库系统工程师和软件设计师资格认证。
嵌入式软件开发工作经验超过 5 年
30 岁，身高 175cm，已婚，河南籍贯
求职意向：Java 开发，Web 开发，数据库开发类岗位
标签：C 语言开发转型 Java 语言开发
联系方式：hereissky@live.cn , 13122528268



自我介绍

            我是一名有意转型为Java开发岗位的开发人员，此前担任过产品经理,也是经验丰富的嵌入式软件开发人员（C语言）。我在复旦大学完成了3年制的计算机科学专业(专升本)，于2017年本科毕业。在2017年获得了国家软考数据库系统工程师，软件设计师两项资格认证。能够满足Java开发，数据库系统开发与设计，web开发类岗位的技术要求。

性格开朗，有快速学习能力，重视团队合作与交流，有产品研发管理经验，执行能力强，良好
的思维能力，具备不错的耐压能力和勤奋品质。

专业能力

1.	熟练掌握Java SE 基础知识。包括集合，IO，多线程，面向对象编程，面向接口编程等。
2.	熟悉JSP，Servlet以及appache tiles技术，能够基于jsp&servlet技术开发web应用。
3.	熟悉java设计模式以及各设计模式的理念和特点。
4.	熟悉数据库设计技术，熟悉数据库系统的分析，设计和实现过程。
5.	熟练掌握mysql基础,持有二级MySQL计算机等级资格。
6.	熟悉DAO程序设计实现和JDBC编程,熟悉Redis数据库。
7.	熟悉spring MVC框架。熟悉spring 的DI和AOP应用以及spring jdbc等。
8.	熟悉Html,CSS,javascript,jquery基础,能够使用bootstrap等完成基本的web前端开发工作。
9.	熟练掌握MAVEN，IDEA集成工具，git版本管理，和Emacs编辑工具。
10.	熟悉tomcat，apache httpd服务器的配置，熟悉CentOS，ubuntu等linux操作系统。
11.	7年的C语言开发经验，熟练掌握TCP/IP协议和网络编程，熟悉操作系统底层编程。

荣誉证书

2017年11月    软件设计师         java 语言，中级资格，国家计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试
2017年05月    数据库系统工程师   获得中级工程师资格， 国家计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试
2016年01月    年度优秀员工奖     上海灵信视觉技术股份有限公司年度优秀员工奖（公司总人数约150人）
2016年12月    研发管理培训       参加华成研发管理咨询公司的专业培训并取得结业证书（公司公费派遣）
2014年01月    年度最佳团队奖     年度最佳团队奖并获得证书（所在团队为研发团队）
2016年03月    MySQL 数据库       通过计算机等级考考试MySQL数据库程序设计二级科目并取得证书
2008年03月    C 语言程序设计     通过计算机等级考考试C语言程序设计二级科目并取得证书
2009年10月    全国大学生电子设计竞赛一等奖    在校期间获得2年一届的全国大学生电子设计竞赛一等奖
2008年09月    一等综合奖学金     在校期间获得过2次一等综合奖学金并取得证书
2009年06月    嵌入式系统设计     在校期间获得过嵌入式系统设计与应用相关证书
2010年12月    参加雅思考试       取得阅读单项6.5分成绩并获得证书
2008年12月    英语4级考试合格   在校期间通过英语4级考试
2015年06月    英语4级考试       在复旦大学再次参加英语4级考试并通过（2008年12月已通过一次）




大学教育

2014.03 – 2017.01      复旦大学，本科学历，计算机科学与技术专业，3年制，专升本，继续教育学院
2007.06 – 2010.06      河南工学院，大专学历，电子信息工程类专业，3年制，全日制（学校已更名）

项目实践

2017.10-2017.11        博客文章发布网站。sosoeo.com

具有布局良好的文章展示模块，导航分类模块，标签管理模块，文章搜索模块 和 后台
管理模块。使用了spring mvc 4,mysql,redis,spring jdbc,apache tiles3 等。前端使用bootsrap4，js等技术。主要使用git，maven，IDEA等工具。

2017.12-2018.01        商品在线销售网站（DEMO） 面向自有商品在线销售应用。
具有商品展示模块，导航分类模块，商品详情模块，购物车及订单管理模块，用户登录模块，后台管理模块等。使用了spring mvc 4,mysql,redis,spring jdbc，apache tiles3以及图片上传等。前端使用bootsrap4，js等技术，主要使用git，maven，IDEA等工具。

这里省略与求职无关的其它工作中的项目经历。

工作经历

2013.04 – 2017.07    4年   产品经理，高级嵌入式软件工程师      上海灵信视觉技术股份有限公司
                            公司主要业务是从事LED全彩/单双色显示屏控制系统，视频处理器，LED信息发布系统的研发和销售。

                            任职期间，从早期的具体产品研发开始，逐步全面负责了单双色系列产品的研发工作，并在2016年被任命为产品经理，完成了两代全系列产品线的技术更新迭代，打造了行业内领先的产品品牌。所负责的产品线销量从早期的月销量5千件产品左右到2017年上半年已实现月均销量达5万件产品左右的业绩，贡献的销售额一度占据全公司总销售额的60%左右。

先后任软件工程师和产品经理。入选公司中层管理层团队，带领4人研发团队。
参与过销售团队在全国多地的短期市场调研。
任职期间，公司于2016年年初成功上市。

2012.02 – 2013.04    1年   嵌入式软件工程师                   上海莱视电子科技有限公司
                            当时该公司主要业务是从事LED单双色及全彩屏控制系统和解决方案的研发销售。

                            任职期间，主要负责开发单双色及全彩屏控制器产品线。

                            主要业绩是为公司设计和开发了LED显示屏控制卡产品。

2010.02 – 2011.12    2年   嵌入式研发工程师（C语言）        北京智捷晟科技有限公司 
                            公司主要业务：是从事工业控制类产品的研发和销售。

                            任职期间，负责开发各类工业用途的嵌入式监测和控制系统等产品线，涉及软件开发和硬件开发2个技术方面，主要是MCU程序设计（C语言）和硬件开发。产品销往包装机械，电力设备，钢铁制造等领域的工业配套企业。

                            工作成绩表现：设计和开发了多款稳定畅销的工控产品，且多年后仍在销售。
